¹⁸¹ · ,ἰ »ςερι ‘w
¹- ἱ

   
  

gedacht werden muss, durch die alteste F inalpartikel (39:⁸0 hingewi- .“’“’
wird, also etwa: er sinnt etwas aus, so will er gesund werden’. ut fam-“2r
unum illud eiusmodi exemplum ex Aigonautici8‚ quod sine dubio hue-‚21
pertinet, adferam, legimus vv. 889 sq. δὴ τότε οἱ κατὰ θυμὸν ἐμηδόμεθῗ,
ὄφρα μολόντες Ι ἀμφ’ ιερῆς φηγοῖο δέρας χρύσειον ἕλωμεν, de quo loco sane ἶ
valent, quae WVeber habet I 12: ‘Werden nun die beiden Satze mit ein· ξ
ander verbunden, so muss es unwillkiirlich nahezu wie ein Fragewort ge· ἶν’-,4
fuhlt werden, die Willensausserung tritt zurUck, dafiir der Hinweis auf 212
das Eintreten des Gewollten vor. Das ‘’will wird zu einem ‘kann' oder ,ὦ
‘wird’. Fur den ersten Fall dienen die Partikeln κέν und ἄν, fur den ²22
zweiten das F uturum.’ ex Apollonio conferri possunt ΙΙΙ 1134 τόδε μή· 21
ὁετο (Ἡρη, Ι ὄφρα κακὸν Πελίῃ ἱερὴν ἐς Ἰωλκὸν ἵκοιτο Ι Αἰαίη Μήδεια, ex
Quinto III 347 νῦν δ’ ἐμοὶ ἄλλα μέμηλε περὶ φρεσίν, ὡς Ἀχιλῆος Ι ἐκ φόνουἸ ,ξ’
ἀργαλέοιο νέκυν Δαναοῖσι σαώσω, V 172 καί ῥά μοι ἔνδοθεν ἦτορ ἐνὶ φρεσὶ
ταῦτα μενοινᾷ, Ι ὄφρα δορυκτήτοισι δικασπολίην ὀπάσωμεν, cf. XII 242, 381;
VI 34. eiusmodi enuntiatum habemus in Arg. vv. 937 sqq. ὁιζόμεθ’ οἶμον 154³
ἄελπτον ὀιζυροῖο πόνοιο, Ι ὥς κε’ μιν Ἀγροτέρην μειλιξάμενοι πεπίθοιμεν,Ι s·
ἠδ’ ὡς θῆρα πέλωρον ἱκοίμεθα, τόφρ’ ἀνελόντες Ι δέρμ’ ἀπονοστήσαιμεν ἑὴν 2
ἐς πατρίδα γαῖαν, si cum Hermanno et Abelio Gesneri coniecturam οἶμον 2
(pro οἱ μέν) amplectimur atque ita interpretamur: ‘wir suchten einen
Ausweg aus der Miihsal‚ der sich nicht erhoffen liess! WVielius contra
154 opponit vocabulum οἶμος nihil esse nisi latinum ‘via'‚ hoc autem loco
desiderari vocem, quae significet idem quod latinum ‘dewi-sus, exitus'.
quae recte se habere mihi videntur. tale igitur substantivum, quod non
nimis a codicum vestigiis recedat1), quaerendum est. quod dum inventum
erit, sumamus vocabulum οἶμος sensu insolito usurpatum esse. Wielii *25
enim sententiam substantivo opus non esse probarem, si coniectura osten· ³
disset locum sine substantivo expediri posse. quodsi διζόμεθα ad ea ζ
quae praecedunt refert et scribit οἱ μὲν ἀέλπτεον, displicet illud διζόμεθα ’
nude positum, displicet forma enuntiati ab ὡς incipientis, cum in reliquis
huius carminis enuntiatis declarativis indicativum legi viderimus, neque
probabile est aliquos tantum Argonautas desperasse. ’ J
Sed alia etiam sunt enuntiata, quae quin Weber in hunc numerum J
relaturus sit, non dubito, versus dico 97 sq. τί με ταῦτα παραιφάμενος ἔρεεί-
νεις, Ι’ όφρα κεν ἐς Κόλχοις Μινύαις ἐπιήρανος ἔλθω, 407 χερσὶν ἐπικροτέοντες ’ξ
ὁμόκλεον, ὄφρ’ ἂν ἔγωγε Ι δηρίσω Χείρωνι, 941 sqq. καὶ τότε δὴ μετὰ πᾶσιν ’ἒ
ὁμόκλεεν ἡρώεσσι Ι Μόψος — ὃ γάρ τ’ ἐδάη σφῇσιν τάδε μαντοσύνῃσιν --Ι

¹) δ’ᾰμβολίην τιν’ὀ. π., quod Wielius 1111 11 coll. Apoll. 1111 369 proposuit, certe ὲ
longius abest a scriptura tradita: Αἴξ

 

