Ξέἑῗ ὄφρ’ ἑμὲ γουνάσσωνταιῑ), fortasse etiam v 793 sqq. θυγατέρας δ’ ἔκλῃζε . . .

{3 A.

*Kal-udam. ,ἠδ’ ἁπαλὴν Μήδειαν. . ., ὄφρ’ ἂν συνέποιντο κιόντι. ait

ς’ enim II 17, ubi de enuntiatis, quae improprio sensu finalia dicuntur, agit:
‘Hier begegnet uns die Eigenthfimlichkeit bei Antiphon, dass zu den

⁴ Verben des Bittens ὅπως tritt: Ι 12 αἰτεῖσθε, ὅπως καταψηφίσησθε, Ι 23

δεήσεται, ὅπως δῷ und αἰτοῦμαι, ὅπως δῷ] hoc certe iam ante notandum

’ erat, cum apud Homerum legamus θ 344 λίσσετο δ’ αἰεὶ ‘'Htpaw‘cov, ὅπως
“ λύσειεν ’Ἀρηα,ἳ) apud Herodotum VIIII 117 ἐδέοντο τῶν στρατηγῶν, ὅκως

j ἀπάγοιεν σφέας ὀπίσω, quem locum Weber. (I 136) aeque citat atque

·’ ’ (ΙΙ 13) Thuc. V 36 ἐδέοντο, ὅπως παραδώσουσιν. mihi quidem discriminis
’ aliquid intercedere videtur inter deliberandi vel curandi verba, de quibus

antea Weber verba fecit, et precandi, neque enuntiata, quae ab his pen-

' dent, interrogativis proxima esse puto. talia igitur enuntiata respicere si

. in animo erat, Weber meo quidem iudicio aliter explicare debuit, quae

enuntiata huic generi adscribenda essent. equidem satis habeo monere
Graecos interdum, quod ex exemplis adlatis adparet, particulas finales adhi-
buisse, ubi e consueto more infinitivus ponendus⁴erat3 cf. Vogrinz p. 356.

- ex Polybio Fr. Kaelker ³) aliqua eius usus exempla adfert, qui p. 280 de

latinismo cogitat.

In tabula, qua modorum usum illustrare conabor, huius discriminis
rationem non habebo, cum Argonauticorum scriptorem id curavisse non
adpareat. saepius quam in hoc genere enuntiatorum, de quo fusius dispu-
tavimus, κεν et ἄν posuit in altero, in quo eae particulae apud Homerum
rarissimae sunt3 cf.v Weber Ι 35. item ὄφρα plerumque in eiusmodi
enuntiatis legitur, quod apud Homerum paucissimis locis invenitur3 cf.

, Weber Ι 61 sq. indicativus futuri in Argonauticorum enuntiatis finalibus

non legitur.

Quod ad Homerum adtinet, in hac tabula numeris priore loco positis
omnia enuntiata comprehendam. qui altero loco positi sunt numeri spec-
tant ad ea, quae proprio sensu finalia dicuntur. Argonauticorum versus
ita enumerabo, ut primo loco ponam eos, ubi metri necessitate modus qui-
dam firmatur, altero eos, ubi codices et editores consentiunt, tertio eos7
qui dubii sunt (cf. Weber 11114). quot exempla in Argonauticis legantur,
numeris Romanis quos vocant indicatur.

 

²) Eius usus‚· quo enuntiatum finale a primario parenthesi seiungitur‚ Weber 1169
e Platone adfert exemplum.

²) cf. Kuehneri gramm. graec. Π ξ 473 n. 6 p. 578 sq.

³) Quaest. de eloc. Polyb. (stud. Lips. 111) p. 290.

