θνητῶν ἀνθρώπων, εἰ καὶ μάλα τις θρασὺς εἴη, III 196 τοῖς εἴ πως ἐρύ-
σαιμεν Ἀχιλλέα δῃωθέντα, ἵπποις μὲν μέγα κῦδος ὀρέξομεν.1)

His praemissis iam Argonautieorum locum a grammaticis varie trac-
tatum inspiciamus. Colchorum rex quaesiverat ex Argonautis cuius rei
causa in terram suam et ad gentem suam fortem venissent. respondit
Iason se a patruo vellus aureum Iolcum adferre iussum advenisse cum
viris fortibus, deorum aut heroum filiis. indignatus Aeetes dolo quodam

excogitato dicit:

εἰ μὲν δὴ Κόλχοισιν ἀρηιφάτοισιν ἐσάντα

845 μαρναμένοις ἐπιθεῖσθον ἀποφθίσειν μένος ἀνδρῶν
ἔλπεσθ’ ὥς κεν ἀδήριτον γέρας ἔσσεται ὑμῖν
κῶας ἀειρομὲνους ἰέναι πρὸς πατρίδα γαῖαν
εἰ δέ νυ παῦροι ἐόντες ὑποκλίνοιτε φάλαγγι
ἡμετέρῃ τότε νῆα καταφθιμένοισι κεάσσαι

850 εἰ δέ κέ μοι πείθοισθε τὸ καὶ πολὺ κέρδιόν ἐστι
κρίναντες τίν’ ἄριστον ἢ ὃς βασιλεύτερός ε’στιν
ὄφρα κε πειρηθεὶς ἀέθλων οὓς αὐτὸς ἐνίσπω
κῶας ἕλῃ χρύσειον ὃ καὶ γέρας ἔσσεται ὑμῖν.

Proposui, quae Abelio teste optimi codd. exhibent, interpunctione
consulto neglecta.²) egerunt de hoc loco praeter editores Wielius III
22 sq., Fr. Schubertius l. s. c. p. 480 sq., Sitzler l. S. c. percenseamus igitur
quae-viris doctis displicuerunt. Hermannus, qui ἐπιθῆσθον legit, pro δή
(v, 844) κεν reposuit, ‘ut haberet coniunctivus‚ unde penderet'. sed recte
Wielius haec opponit: ‘quod non necessarium fuisse docent epicorum loci
haud rari, quibus εἰ coniunctum est coniunctivo.’ ego cum Abelio opta-
tivum praeferendum esse du003 nam quamquam in tanta exemplorum
paucitate difficile est certi quid statuere, ceterorum scriptorum usu re-
specto coniunctivo hic locus non esse videtur. neque cum Herwerdeno
⁴ faciemus, qui l. c. pro ‘absurda forma' ἐπιθεῖσθον proponit ἐπορούσετ’,
praesertim cum corruptelae rationem se fugere ipse fateatur. in duali
enim ἐπιθεῖσθον pro numero plurali posito offendendum esse ne Wielius
quidem contendit, quamquam suadente mutationis lenitate scribi iubet:
ἐπιθῆσθ’, ὃν (ἀποφθίσει μένος ἅνδρας); nam sive loci homerici, qui huc

 

¹) Loci Nicandrei cum aut obscuri aut ita dubii sint, ut a codicum tantum aesti-
matione scriptura pendeat, nolui ex eo exempla petere tam infirmo nisa fundamento.

2) ἐπιθεΐσθον S et ut vid. RVo] ἔπιθῆσθον V .ἅνδρῶν] ἄνδρας dett. ἔσσεται ὑμῖν
unus S (cf. Abelium in ephemeride, quae inscribitur Philolog. Wochenschr. a. 1882, p. 22⁷]
ἔσσετ’ ἐν ὑμῖν reliqui. εἰ δέ νυ VS et ut vid. Vo] εἰ δὲ R Schneidero teste. ὑποκλίνοιτε
S et ut vid. R] ὑποκλίνητε V. κεάσσαι] κεάξαι VS. κέ in V corr. e καὶ. πείθοισθε unus S
(cf. Abelium l. c.)] πείθησθε rel. κέρδιόν ἐστιν] κέρδιον οἶμαι S.

