ἕν’-’ἦ Ut iam de locis dubiis exponam, in v. 290 ἄροισθε (sic RSV, reliqui
ἄρησθε) praeferendum esse videtur, cum praecedente tempore praeterito
'cum particulis κεν vel ἄν plerumque optativus coniungatur. in v, 647
πέλοι scribendum esse Hermannus mihi persuasit his verbis: (εἴη, quod
,τ -e cod. Ruhnk. recepit Schneiderus‚ manifesta interpretatio est, quae hanc
Ὗ certe utilitatem habet, ut inde πέλοι scriptum fuisse a poeta coniciamus’

(Vo habet πέλεῖ). accedit quod semper coniunctivus aoristi usurpatur,

ζ contra praesentis quoque optativus3 ef. 191, 449, (691), 796, 1303, denique ’

603, nisi ibi lectioni librorum SVo ἀλέοιντο propter praecedens μειλίξαιντο
'⁸ praeferendum est quod RV praebent ἀλέαιντο.
Adparet ex hac tabula Argonauticorum scriptorem multo saepius
' quam reliquos epicos posteriores adhibuisse κεν vel ἄν. sed Homerum
· imitatus adeo in externa rerum specie haesit, ut multo saepius quam ille
eas particulas praecedente tempore praeterito poneret ac plerumque cum
optativo coniungeret, quod rarissime fit apud Homerum. num igitur du-
bitabimus, quin talis poeta coniunctivo et optativo promiscue usus sit, ita ut
discrimine nullo observato optativum Homero usitatiorem saepius quam e. g.
v Quintus admitteret. et re vera quamcumque coniunctivi explicationem a viris
doctis statutam (cf. Weber I 51 sqq„ Vogrinz l. s. c. p. 377 sqq.) amplexus
eris, nullam omnibus huius carminis locis convenire facile tibi persuadebis.
Unum praeterea commemorare liceat. coniunctivus post praeteritum
invenitur apud Homerum, Hesiodum, Pindarum, poetas tragicos, rarius
tamen pro numero locorum, quibus optativus legitur. fluctuant oratores
attici, ita ut aequentur fere inter se coniunctivus et optativus. Plato et Xeno-
phon optativum praeferunt3 apud Herodotum autem et Thucydidem con-
iunctivus optativum superat (cf. Weber II 103 sqq), Aristoteles semper fere
coniunctivum habet (Weber p. 25); Polybius in quinque prioribus libris
semel optativum, tricies semel coniunctivum usurpavit (Kaelker p. 288).
nescio an inde, quod historici primi coniunctivum saepius admiserunt quam
optativum, aliquid redundet ad aestimandam posteriorum epicorum artem.
ex 567 enuntiatis finalibus Homericis 176 fere tempus praeteritum sequuntur
(Weber I 50), ex 193 Herodoteis (cf. Weber 1134) 133, ex 277 Thucydi-
deis 225 (cf. Weber II 9 sq.). in carmine, quod tractamus, ex 31 eius-
modi enuntiatis tempus praeteritum excipiunt 27. vides periisse epicum
illum colorem3 non iam tam saepe res praesentes narrabantur, personae
’ ipsae, quid vellent, dicentes inducebantur. quo saepius autem res prae—
teritae narrabantur, eo magis causa fuisse videtur, cur coniunctivo adhibito
voluntas ipsa exprimeretur.¹)

 

¹) Oonferas quaeso quae-Weber disputat p. 28 (ubi Madvigii praeceptum probat
paululum immutatum: ‘Oft steht jedoeh nach einem Praeteritum der Absichtssatz im
2*

