38 [273] -· :-

quod si quis obiciat tum dicendum fuisse ὑμᾶς, non ἄνδρας, meminerit
velim verba ab Iasone de ἑταίροις facta esse. dativi μαρναμένοις in μαρ- »
νάμενοι cum Hermanno mutandi causa esse non videtur. quod Sitzler

proposuit ἀποφθΐσαι με’νος ἀνδρῶν ad ἐπιθεῖσθον referendum (⁴als Infinitiv ⁴

des Zweckes oder der Absieht’) refutatione non eget. reete autem ille
aeque atque Hei-mannus, qui ἦ ἔλπεσθ’ scripsit, ἔλπεσθε interrogationis
vicem obtinere intellexit. de particula ἦ et de synizesi paulo infra dispu-
tab03 adponam tantum locum homericum perquam similem: Ο 502 νῦν
ἄρκιον ἢ ἀπολέσθαι Ι ἠὲ σαωθῆναι καὶ ἀπώσασθαι κακὰ νηῶν. Ι ἦ ἔλπεσθ’,
ἢν νῆας ἕλῃ κορυθαίολος ”Ἐκτωρ, Ι ἐμβαδὸν ἵξεσθαι ἣν πατρίδα γαῖαν ἕκα-
στος,· Wielius quidem haec opponit: ‘neque vero quae sic existit sententia
per se quidem aptissima hoc loco satis apta videbitur cuiquam, qui ante-
cedentia et subsequentia accurate comparaverit.' quibus verbis argumenta
non continentur, immo ostenditur argumenta Wielio defuisse. sed ante-
quam ad Wielii ipsius coniecturam accedamus, conveniat inter nos ne-
cesse est, quid pro κεν reponamus Hermannus suo more οἳ scripsit,
Sitzler τάχ’ legendum esse censet, ut inde illud ἀδήριτον explicetur. mihi
quidem locos consideranti, quibus κεν ex καί corruptum est (cf. V. 824 et
Apollonii locos a WVellauero in nota ad I 663 collectos), simplicissimum
esse videtur: ὡς καί, quod Huschkius proposuit. ὡς ab ἔλπεσθε pendere
posse supra demonstrabam. versus inde a 846 usque ad 849 parenthesis
loco accipiendos esse duco3 recte enim Schubertius inter se opponi dicit:
εἰ μὲν δὴ Κόλχοισιν . . . ἐπιθεῖσθον et εἰ δέ κε’ μοι πείθοισθε. quae oppositio
turbaretur, si V. 846 sq. (ἔλπεσθ’-γαῖαν) post 850 (κέρδιόν ἐστι) cum
Wielio transponeremus, qui in V. 845 ἀποφθίσει probat. nam nisi prae-
cedit enuntiatum: ‘nolite sperare vos sine certamine pretium esse abla-
turos', illud εἰ δέ νυ παῦροι ἐόντες ὗποκλίνοιτε φάλαγγι non habet quo
referatur. quare reicienda est transpositio illa, quae primo obtutu valde
placet, eum ea probata apodosis (v. 850), quae nunc deest, existat com-
modissima. accedit quod verba εἰ δέ κέ μοι πείθοισθε, τὸ καὶ πολὺ κέρ-
διόν ἐστι, Ι ἔλπεσθ’, ὡς καὶ ἀδήριτον γέρας ἔσσεται ὑμῖν Ι κῶας ἀειραμένους
ἰέναι πρὸς πατρίδα γαῖαν haud apte excipiuntur his κρίναντες τὸν ἄριστον
ἢ ὃς βασιλεύτερός ἐστιν (τὸν ἄριστον enim esse reponendum inde a Schnei-
dero omnes consentiunt). in V. 848 non est, cur cum Hermanno νύ κε
pro δέ νυ scribamus3 neque necessaria est eiusdem coniectura ὑποκλινθῆτε,
cum teste Wielio ‘activa huius verbi forma significatione non rara sit’.¹)
deinde ad verbum κεάσσαι Schneider supplendum esse putat ἔλπεσθεᾞαθο

 

¹) In eo enim, quod neque Wielius exemplum adfert neque mihi tale praesto est,
offendendum non esse puto. nam compositum perrarum θεῖ, de simplici autem verbo
dubitatio eximitur his exemplis: Xen. Comm. 111 5, 13, Apoll. Ι 453; ex Aristotele Bonitzius
adfert Φ 6, 8112b 3, saepius id recurrit apud Polybium: 111 93, 73 115, 9, VI 40, 12.

