   
  
   

dicit: ‘Besser denkt man den Relativsatz‚ um seine begruenden
zu erkennen‚ fuers erste demonstrativ: mirabamur, tale accidet-af, ‘h
rationem non pr0b03 sed recordatus οἶος saepe in exclamationibus u
pari¹) puto exclamationem iuxta verbum mirandi vel simile aliquid (o

P 173 σεῦ ὠνοσάμην φρένας, οἷον ἔειπας) positam, cum subiuncta esse ’

videretur, ansam huius usus praebuisse indeque factum esse, ut non οἶος
et ὅσος tantum, sed simplex quoque relativum in quaestionibus, quae ab

altero enuntiato pendent, pronominis interrogativi loco usurparetur. raro ·

id factum esse consentaneum est; sed de usu ipso dubitari nequit.
Altera nunc oritur quaestio, utrum labente aetate crebrius an rarius

id admissum sit, utrum Argonauticorum scriptor e veterum in primis -,

Homeri imitatione an e suorum temporum sermone eum usum hauserit. ²)
itaque accedamus ad Argonauticorum locos, qui huc pertinent, exami-

nandos. nulla dubitatio esse videtur de v, 477 ἀλλὰ τί σοι περὶ τῶνδε ,

πολὺν λόγον ἀμφαδὸν εἰπεῖν, Ι ὅσσον ἐφ’ ἵμερον ὦρσεν ἀγαυαΐς ΛημνιάδεσσιΙ

Κύπρις. ξ) in v. 859 παραδρομάδην ἀγορεύσω, 1 οιά περ αἰνομόροι πάθον »

ἡδ’ ὅσ) ἔρεξαν Ι ὣς τ’ ἄψορρος όρουσ’ et 1348 sqq. τι σοι. .ἑξαγορεύσω,

οἱα πάθον Μινιῃσιν ὁμοῖ. .ἠδ’ ὡς εξεσάωθεν. ,ὅσσα τ ἄρ’ ἐν Κρήτῃ πάθον
interrogationem esse statuendam enuntiatis ab ὡς incipientibus evinci puto.
neque aliter iudicare licet dc V. 1227 οὐ γάρ τοι λελάθεσθε, τᾶντερ’) ῥέ-
ξαντες ἱκνεῖσθε Ι νῆσον ἐφ’ ἡμετέρην, si Gesneri sequimur interpretationem:
‘neque enim nos fugit' (i11tellegas: quibus rebus perpetratis ad me veniatis),
ad quam stabiliendam afferri possunt: Apoll. ΙΙΙ 737 ὄφρα τοκῆας Ι λήσομαι
ἐντύνουσα, ἡ Hes. Theog. 471 λελάθοιτο τεκοῦσα, Herod. IIII 106, 16 ἐδόκεες
λήσειν τοὺς θεούς, οἷα ε’μηχάνεο τότε (cf. Aristoph. Eq. 464). sed cum accu-
sativus additus non sit (cf. v. 1035), nescio an praestet simplicior Her-
manni explicatio: ‘non, puto, obliti estis, quo perpetrato facinore meam
ad insulam . . veneritis‘. tum vero verbis graecis accurate respondent

haec: ‘non obliti estis (eorum), quibus perpetratis . . venitis', ita ut locus κ

eiusdem generis sit, cui supra v. 1333 adscripsimusss) contra interrogatio

 

¹) Cf. E 601, Θ 152, ν 140, ρ 248 et locos a Kuehnero ΙΙ p. 943 congestos3 ποῖος
quoque in exclamationibus usurpari Karlowa p. 15 n. monet: α 64, β 85, Call. V 107.

²) Vim interrogativam pronominis ὅστις priore parte compositionis constare, τις ’3

pronomen indefinitum esse Karlowa et Frenzelius (p. 69) contendunt.

³) Sitzleri coniectura ὅσσον ’ὑφ’ ἵμερον opus non esse adparet collato Apollonii* ’ ³

loco, qui de eadem re conscriptus est I 850 Κύπρις γὰρ ἐπὶ. γλυκὺν ἵμερον ὦρσεν.
⁴) τάπερ recte Hei-mannus pro eo quod est in libris ἅπερ reposuit.

⁵) Hermannum ratum metri causa locum corrigendum esse opinio fefellit3 quod ·

proposuit (Orph. p. 734): λήσομεν, iis quae sequuntur (εἴσομαι) parum commendatur.
6) Ut Apollonii locum dubium adferam, legitur II 1180 οὐ δέ μιν (Δία) ἄνδρες λή-

θομεν ἔμπεδον οἵ τε θεουδέες οὐδὲ δίκαιοις Brunckius voluit ἠδὲ δῖ, Matthiaeus οἵ τε θ. xv

οἵ τ’ ἄλιτηροί (sive . . . sive).

 

s
d
, ,
·“ ‘uum-aa: ’,εἵμ ” . . .-

