ἐν Κρήτῃ πάθον ἄλγεα τετληῶτες, Ι χάλκειον τριγίγαντα δοκεύμενοι, ὄφρ’

‘f' ·

ἱκόμεσθα, ne longus sim, Wielii verba (IIII 12) proferam, qui recte de ho'o

’ loco iudicasse mihi videtur: ‘oum sive veniendi sive supplicandi sive vi

et armis vincendi notio utroque loco' —— optimo iure ille confert v, 939

,ἠδ’ ὡς θῆρα πέλωρον ἱκοίμεθα - ‘aeque inepta sit . . .‚ non dubito, quin

huic vocabulo significatione aliquantum immutata quidem, sed ad home-
ricum illud A 139 ὃ δέ κεν κεχολώσεται, ὅν κεν ἵκωμαι proxime accedente
ea vis vindicanda sit, quam Latinorum superveniendi verbo aliquoties in-
esse videmus, nostro autem ‘einem beikommen.’ quamquam difficultas
quaedam restat in vocabulo δοκεύμενοι, a quo pendere expectamus enun-
tiatum ab ὄφρα ἰῃοίΡίθιιε. recte enim Hermannus, qui hunc locum ita
interpretatus est: ‘gigantem speculati, donec tandem pervenimus’, ad-
notat: ‘sed quis sibi persuadeat tam inutile et ineptum additamentum a

'poeta etiam mediocri proficisci potuisse! sed Abelio teste inlibris est

δοκεύμενος, ita ut aequo iure cum Wielio δοκεύμενον scribere liceat, qua
coniectura accepta difficultas illa evanescit neque opus est Hermanni com-
mento κίχοιμεν aut Schneideri δάμοιμεν.

Iam vero accedamus ad ἐπεί et primum quidem agamus de diversis,
quos Zycha et Dietrichius in commentationibus suis proposuerunt, locorum
numeris, dicit ille 333ἰθε ἐπεί usurpari sensu causali apud Homerum,
sensu temporali 271³0⁵‚ contra Dietriehius p. 25 haec profert: legitur ἐπεί
Μ. Τ. i. e. vi mere temporali: 373i⁰⁸7 Τ. C. i. e. temporali, cui causalis iam
subest: 27i⁶⁵‚ T. O. i. e. et temporali et causali: 3713, T. C. i. e. causali, in
qua temporalis nondum evanuit: filies, M. C. i. e. mere causali: 225i⁰³,
vel, si eum Ebelingii lexico, quo collato recte in universum Dietrichium
computasse mihi persuasi, significationi causali adscribimus locos litteris
M. C. et T. C. insignitos, ceteros temporali, 437ἰθς sensu temporali, 336ies
sensu causali. itaque Zycha locos 604, Dietrichius 773 numerat. putabam
hanc repugnantiam ita tolli posse, ut Zycham versus repetitos semel tan-
tum numerasse sumerem. sed hoc non sufficere mox intellexi. etenim
contendit Zycha p. 85 in enuntiatis temporalibus bis tantum legi imper-
fectum, Ebelingius autem (I 4351’ b) duodecim locos adfert, e quibus ea,
quam supra indicavi, ratione sex tantum detrahi possunt. ac ne quis
forte dieat eum nonnullos locos significationi causali adscripsisse, videamus
quot imperfecta vi causali usurpata inveniantur. Ebelingius, si recte
computavi, I 436⁶ d promiscue 71 locos commemorat, ubi imperfectum
vel plusquamperfectum legitur. eundem fere numerum habet Dietrichius,
dico 69. Zycha non plus, sed minus habet: 55 imperfecta, 10 plusquam-
perfecta. fieri igitur non potuit, quin Zychae fidem denegarem. id sane
concedendum erit apud Homerum vim causalem multo saepius inveniri
quam in Argonauticis‚ quorum locos V. 1094 utpote lacunoso neglecto statim

