’ζ ’(Ἢῗ

adnotans: ‘duram orationem in poeta semibarbaro non aegre feres'. contra

Hermannus, qui scripsit κεάσσω, suo iure: ‘at ista', inquit, ‘nimis barbara
s sunt’. simplicior est Wielii medela κεάσσαι ‘ad φάλαγγι pertinens'. Schnei-

deri autem coniecturam ἠμέτερα τότε νῆα . . κεάξαι non est cur amplius
refutem. duobus igitur locis optativus nonnullis codicibus firmatus melius

¹ quadrare visus est quam coniunctivus. in v. 850 coniunctivus per se
Ἴ explicari potest ac dubito sane, num uno cod. S nisis, ut ter eadem enun-

tiati condicionalis forma repetatur, nobis optativus πείθοισθε restituendus
sit. sed quae est apodosis? Schubertius quidem iure exposuisse mihi videtur
verba τὸ καὶ πολὺ κέρδιον οἴω (sic scribit e cod. S scriptura οἶμαι) eius
vice non fungi3 tum enim verba inde a κρίναντες post apodosim posita ad
enuntiatum secundarium pertinere nequeunt et vix ita explicari possunt,
ut praedicatum supplendum esse dicamus. ¹) Schneideri coniectura κρί-
νατε νῦν minimam habet probabilitatem. meo quidem iudicio locus con-
formatus est ad exemplum loci home-rici A 581, ubi eodem modo in ora-
tione commota (‘in bewegter leidenschaftlicher Rede' Kuehner H §5st
3 b) apodosis omittitur eiusque loco posita sunt verba ὃ γὰρ πολὺ φέρτατός
ἐστιν, quibuscum comparari possunt: ὃ καὶ γέρας ἔσσεται ὑμῖν. totum igitur
locum quinque vocabulis mutatis unoque addito sic scribendum esse censeo:

εἰ μὲν δὴ Κόλχοισιν ἀρηιφάτοισιν ἐσάντα
845 μαρναμένοις §alagia-9021, ἀποφθίσει μένος ἄνδρας.
ἦ ἔλπεσθ’, ὡς καὶ ἀδήριτον γέρας ἔσσεται ὑμῖν
κῶας ἀειραμένους ἰέναι εἰς πατρίδα γαῖαν,· -
εἰ δέ νυ παῦροι ἐόντες ὑποκλίνοιτε φάλαγγι
ἡμετέρῃ, τότε νῆα καταφθιμένοισι κεάσσει -
850 εἰ δέ κέ μοι πείθοισθεςὲ) —— τὸ καὶ πολὺ κέρδιόν ἐστι --
, κρίναντες τὸν ἄριστον ἢ ὃς βασιλεύτερός ἐστιν,
ὄφρα κε πειρηθεὶς ἀέθλων, οὓς αὐτὸς ἐνίσπω,
κῶας ἕλῃ χρύσειον · ὃ καὶ γέρας ἔσσεται ὑμῖν.

et, quamquam de singulis, in primis de modo in v, 850 dubitari potest,
cetera tamen recte constituisse nobis videmur.²)

Omnino quattuordecim enuntiata condicionalia leguntur, e quo numero
tria ad primam, sex ad alteram, duo vel tria ad tertiam, item duo vel
tria ad quartam formam referenda sunt. ἄν et εἷ’ κε singulis locis habemus

 

1) Of. praeterea, quae Langius p. 358 sq. de H 28 et v 381 disputat.

²) Sitzleri coniecturae, quas nondum tetigimus, ita sunt comparatae, ut refutatione
opus non esse putem. proponit ille haec: εὶ δέ νυ παῦροι ἐόντες ὑποκλίνοιτε φάλαγγιΙ
ἡμετέρῃ, τό (sc. τὸ ὑποκλίνειν) κε νῆα καταφθιμένοισι κεάσσαι’ Ι εἰ δ’ ἐπί μοι πείθοισθε ——
τὸ καὶ πολὺ κέρδιόν ἐστι - Ι κρίναντες τὸν ἄριστον ἢ ὃς βασιλεύτερός ἐστιν, Ι ὄφρα κε πει-
ρηθεὶς ἀέθλων, οὓς αὐτὸς ἐνίσπω, 1 κῶας ἕλῃ χρύσεον· τῷ καὶ γέρας ἔσσεται ὑμῖν.

