-- “barb

de vi causali huius voculae dubitatur. paucis enim iis locis, qui a nonss‘T⁷“‘²3†⁴3

 

nullis viris doctis ita explicantur, aut vis comparativa vel exclamative ’ Ϋῇ

statui aut ὥς scribi potest. locos collectos invenies in Ebelingii lexico 11

497 θ, ι, 498² c, ,83 cf. Schmitt l. S. c. pp. 55 sqq. tamen nescio au ’¹

significatione causali, quae comparativae vel exlamativae proxima est et
vernacule exprimi potest vertendo ‘wie denn’, Argonauticorum scriptor
ὡς nonnullis locis acceperit, velut β 233 μή τις ἔτι πρόφρων ἀγανὸς καὶ
ἤπιος ἔστω Ι σκηπτοῦχος βασιλεύς, μηδὲ φρεσὶν αἴσιμα εἰδώς, Ι ἀλλ’ αἰεὶ
χαλεπός τ’ εἴη καὶ αἴσυλα ῥέζοι, Ι ὡς οὔ τις μέμνηται Ὀδυσσῆος θείοιοΙ
λαῶν, οἷσιν ἄνασσε, πατὴρ δ’ ὣς ἤπιος ἦεν, ὁ 373 νήπιός εἰς, ὦ ξεῖνε,
λίην τόσον ἠδὲ χαλίφρων, Ι ἦε ἑκὼν μεθίεις καὶ τέρπεαι ἄλγεα πάσχων; Ι ὡς
δὴ δήθ’ ἐνὶ νήσῳ ἐρύκεαι, οὐδέ τι τέκμωρ Ι εὑρέμεναι δύνασαι, μινύθει δέ
τοι ἦτορ ἑταίρων. cf. Apoll. I 82 αἶσα γὰρ ἦεν Ι αὐτὸν ὁμῶς Μόψον τε . . .
Λιβύης ἐνὶ πείρασι δῃωθῆναι, Ι ὡς οὐκ ἀνθρώποισι κακὸν μήκιστον ἐπαυρεῖν. χ
e Callimacho, Nicandro, Quinto quae proferam exempla non habeo.¹) ita-
que opus non esse puto medela, quae v. 417 collato in mentem mihi ve-
nerat: ἠδ’ ὡς. Hermanni coniectura Abelio probata ἥ δή utique violen-
tior est.

De particulis ἦμος et ὄφρα haee addam. in v. 1246 codd. exhibent
τῆμος pro ἦμος positum, 347, 939, 1303 τόφρα pro ὅφρα; duobus extremis
locis τόφρα particula finalis est. Schneiderus Hermannus Abelius in uno
v. 939 τόφρα retinuerunt metro firmatum. sed si in hac disputatione ad
pronomina et adverbia relativa pervenerimus, videbimus certis quibusdam
versus locis pro relativis usurpari formas demonstrativas, quaemetro non
exiguntur. Callimachi sane versus 1111 39 sq. τόφρα μὲν οὔπω σοι χρυσέη .
ἐπεμίσγετο Λητώ, Ι τόφρα δ’ ἔτ’ Ἀστερίῆ σὺ καὶ οὐδέπω ἔκλεο Δῆλος para-
tactice, ut aiunt, non hypotactice coniunctos esse censeo. Apollonii loci
III 807 (τόφρα), IIII 821, 1617 (τείως) excusantur ratione metrica. de
Quinto Koechly nihil adnotavit. quod si considero iam ab antiquioribus
scriptoribus τέως pro ἕως usurpari2), a codicum memoria recedendum esse
nego. itaque opus non est in v. 366 cum Slothouwero ἦμος reponere pro
τῆμος, si enuntiata secundaria efficere volumus. cur autem Hermannus
ea, quae vv: 369 sq. leguntur, ‘perineptam apodosim’ praebere dicat, non
vide03 immo enuntiatis secundariis statutis conexus sententiarum melior
evadere videtur. de particulis καὶ τότε δή infra disputabo. quod ad v,
1350 sq. adtinet, quos codd. sic exhibere Hermannus putavit ὅσσα τ’ ἄρ’

 

¹) Usurpatur ὡς sensu causali a prosae atticae scriptoribus et poetis tragicis; cf.
Krueger I 65, 8, Ellendtii lex. Soph. II 1008 sq.‚ Schinck p. VII.

2) Apud Herodotum duo extant loci 1 173 et 1111 165, quorum Holder, novissimus
editor, illum mutavit, hunc intactum reliquit. de Demosthene cf. indicem alterum in
Rehdantzii editione s. v. τέως.

