  

[preferendum esse videtur ad rupes Cyaneas. —- v. 693 potius ad omnes
Ψᾎτςὸῄαιιωε spectat οι quam ad unum Tiphym. — v, 761 αὐτίκα οἳ στέ-
ᾧανος καὶ τεῖχος ἐρυμνὸν Αἰήτεω κατέφαινε. Hei-mannus in indice com-
„ memorat interpretationem ‘nobis'3 sed οἳ, ubi reflexivum non est, rarissime
{ibana significationem induere adparet e conspectu locorum. neque vero

§f cum Wielio faciam, qui ΙΙ 36 a dett. scriptura αὐτίκ’ ἄρα profectus com-

[mendavit ἀντιπέρα, quamquam hoc loco et v.1256 excepto (νῆα δ’ ἄρ’
ἷ αὐτόθι οἱ κατέχεν ῥόος) pronomen reflexivum abundans semper ad per-
ἶ sonas refertur3 Argo enim navis animata fihgitur. — quid de v. 778 sta-
tuendum sit, difficile est dictu. Hermanni coniectura ὃς οἷ-ζέδοξε (codd.
ἶ ὅς νιν) sane ad sensum optime quadrat et melior certe est, quam Abelii
ὅς ῥά τ’ ἔδοξες sed corruptelae ratio explicari vix potest. —- V. 816 pro

.› codd. scriptura ταῖς γάρ κεν ἀγαλλόμενος πεφόρητο quod melius sit, nondum

1 inventum est Hermanni coniectura γάρ οἱ. - v. 818 καί οἱ ἀπὸ στηθέων
βριαρὴν ἀνενείκατο φωνήν Hermannus de pronomine reflexivo abundante

.' vel de interpretatione ‘e pectore suo' cogitavit3 simplicius esse puto οἳ
> pro demonstrativo accipere. ac propter verba quae sequuntur: φράζετον,

οἵτινές ἕστε verto ‘eis' (Argonautis), non ‘ei’ (Iasoni). —— V. 838 supplendum
esse censeo εἰσίν, ita ut opus non sit confugere ad explicationem, qua οἱ
idem esse ac nobis statuitur. — v. 927 codd. scripturae vitiosae τό κεν
, αἶψα δοκεύει melior nondum inventa est medela Hermanni coniectura τό
οἱ ἀμφιδοκεύει. certe ad deam, de qua in v. 909 verba fiunt, οἱ referri
vix potest. — v, 936 οἱ ad primam personam translatum non refertur ad
subiectum enuntiati, quod rarissimum esse et apud Homerum Hesiodumque
Ι et apud posteriores e Brugmani libro (p. 107 sqq.) cognosci potest. quid quod
omnino id fieri potuisse negavit Rzachius (Sita-Ber. d. Wien. Akad. phil.-
hist. Ol. 89, p. 536). sed ipsc p. 544 ex Apollonio adtulit exemplum pro-
nominis possessivi ita usurpati, quod quomodo hac in re a personali dif-
ferat non video, dico versum ΠῙΙ 1015 μὴ δέ με Κόλχοις Ι ἐκδῴης ᾧ πατρὶ
κομίζεμεν. hoc loco οἱ pro pronomine tertiae personae abundante. quod
ad Medeam referatur, accipi non posse videtur. —— v. 1028 melius opinor
οἳ ad Absyrtum quam ad noctem referemus. —— v, 1141 οἱ pertinere
mihi videtur ad homines, de quibus inde a v. 1138 verba fiunt, non ad

v enuntiati subiecta Ἀίδαο πύλαι καὶ δῆμος Ὀνείρων. - v. 1181 καί οἱ ὄπισθεν

ἷκτο . . . θύελλα ad Argonautas οἱ spectare puto, non ad ventum. —
v, 1236 codd. lectio ἀλλά μιν αὐτίκ’ ἐγὼ πρόφρων ξεινήια πέμψω retineri
nequit neque quisquam opinor iam Schneiderum sequetur scribentem
ἀλλὰ μέν, quod. ssle idem valere dicit atque ἀλλὰ μήν. quod si cum Her-

* -manno οἱ reponendum est, pro ὑμῖν accipere malo quam pro ἐμοί abun-
„ dante, quamquam ea respicias quaeso, quae ad V. 936 monui. nescio

Ι tamen an scribi possit ἀλλ’ ὔμμ’ αὐτίκ’ ἐγώ; ὔμμ’ idem est quod ὔμμι Κ 551,
.. 4*

