αἰνολεχῆ Μήδειαν, ἀποστρέψωσι δ’ Ἐρινύν,
εἰ μὴ ἄρ’ ὀξὺ νόησε περικλυτὸς Αἴσονος υἱὸς, 1)
1186 οὐδέ τις ἔγνω ᾖσιν ἐνὶ φρεσίν, ὁππόθ’ ἄρ’ ἐσμέν,
εἰ μὴ ἐπ’ ἐσχατιαῖς άκαλαρρόου Ὠκεανοῖο
Λυγκεὺς εἰσενόησεν - ὃ γὰρ τήλιστον ὄπωπε -
νῆσον πευκήεσσαν ἴδ’ εὐρέα δώματ’ ἀνάσσης,
1259 ἦ τάχα καὶ δύσεσθ’ ’Λργὼ κατὰ βένθε’ ἔμελλεν,
εἰ μὴ πρεσβίστη θυγάτηρ ἁλίοιο γέροντος
εὖρυβίην Πηλῆα πόσιν λελίητο ἰδέσθαι,
1273 Ἀγκαῖος δ’ ἰ’θυνεν ἐπὶ προβλῆτα κολωνόνβ)
εἰ μὴ ἐγὼ φόρμιγγα τιταινόμενος παλάμῃσι
μητρὸς ἐμῆς ἐκέρασσ’ εὐτερπέα κόσμον ἀοιδῆς.

Primum exemplum remoturus erat Schneider, qui ad h. l. ‘sententia’
ait ‘desiderat καί κεν λελάθοντο πορείης, i. e. ἐλάθοντο δέκ’ at fefellisse
eum opinionem reliquis locis docemur, etsi detrahimus eOS, in quibus
verba, qualia sunt ἐδοκεύομεν, ἔμελλεν, per se quiddam irreale expri-

munt.³) iam videamus, num similia apud alios poetas inveniantur. par· Ι

ticulae ἄν vel κε in apodosi periodi irrealis paucis Odyssiae locis deside—
rantur: δ 293 οὐ τάδ’ ἤρκεσε, οὐδ’ εἰ ἦεν, ν 385 ἧφθίσεσθαι ἔμελλον, εἰ μὴ
ἔειπες, υ 332 κέρδιον ἦεν, εἰ νόστησε; cf. δ 172. tragicorum exempla,
quae e Winteri tabella peti possunt, velut Soph. El. 529 (χρῆν), 579
( χρῆν), Oed. R. 255 (εἰκὸς ἦν), eiusmodi sunt, ut respecto Kuehneri loco
nihil ad rem faciant. sed constat sat multis tragicorum locis iniuria par-
ticulam ὖίν inseruisse editores, quos Winterum secutum esse adparet e
disertis eius verbis (p. 13) de Eur. Hec. 1088 factis3 cf. Hermannus‚ De
particula ἄν Ι c. 13, Wecklein Ann. phil. CI p. 578, Krueger Ι 54, 10, 1,
de Aristophane Petri p. 19 sq. apud Apollonium unum exemplum inveni
III 1140 ἢ δ’ οὔπω κομιδῆς μιμνήσκετο · τέρπετο γάρ οἱ Ι θυμὸς ὁμῶς μορ-
φῇ τε καὶ αἱμυλίοισι λόγοισιν, Ι εἰ μὴ ἄρ’ Λίσονίδης πεφυλαγμένος ὀψέ περ
ηὔδα. praeterea bis apud infinitivum ἄν omittitur: I 196 τοῦ δ’ οὔτιν’

ὑπέρτερον ἄλλον ὀίω . . . ἐπελθέμεν, εἶ’ κ’ ἔτι μοῦνον αὖθι μένων λυκάβαντα
μετετράφη, ΙΙΙ 584 (στεῦτο) οὐδὲ γὰρ Αἰολίδην . . . δέχθαι . . ., εἰ. μή οἱ
Ζεὺς . . . ἄγγελον ἧκεν. contra decies fere usitata forma legitur. in vv.

I 253 et IIII 903 sq. indicativus nudus (ἦεν βέλτερον . . ὲζιιελλον βαλέ-
σθαι) exigitur ratione grammatica, quam supra explicavimus. apud Calli-

 

1) Cf. Γ 373, Ε 679, Θ 90. post Ἐρινύν Hermannus et Abelius colon posuerunt.

²) Hermannus colon posuit post κολωνόν.

³) Cf. Kuehner II ξ 39212 5, qui ἄν post verba quaedam dicit omitti, ‘weil der Be-
griff dieser Verba sehon an und fiir sich die Wirklichkeit des durch den dabeistehendeu
Infinitiv ausgedriickten Verbalbegriffs leugnet oder aufgibt'.

