   
  

hoc loco inspecto bene intellegas, quam facile enuntiatum relativum
interrogativum abire potuerit. quod Windischius dicit· ‘Uebrigens stov,-
im regierenden Satz ein Verbum des Wissens oder Nennens‚ nie Ζ. Β ζ·
ein Verbum des Fragens, und nach einem solchen kann der bestimmten? ι,
austretende Relativsatz gar nicht auffallend sein', unum habemus locum, Ἴ
ubi interrogandi verbum praecedit: κ 110 ἔκ τ’ ἐρέοντο Ι δ’ςτις τῶνδ εἴη ’,ἦ
βασιλεὺς καὶ οἷσιν ἀνάσσοι. sed is locus valde dubius est. Aristarchus-
scripsit τοῖσιν (cf schol. Ἀρίσταρχος διὰ τοῦ τ καὶ τοῖσιν ἀνάσσοι ἀντὶ τοῦ ’Χῖ
τίνων). quae lectio si vera est, illud τοῖσιν pro pronomine interrogatiiro
— τέοισιν reposuerunt Duentzer et Nauckius — accipiendum esse pro certo
habeo3 σίζ’ 119. versus ὁ 740, quo loco ὅς in interrogatione adhibitum ,
esse Lammertius statuit p. 20, explicatio quam maxime dubia est3 qua de

re cf. Hentzii appendicem.

E lyricis unus locus praesto est Solon. 13, 65 sq. οὐδέ τις οἶδεν, ᾗ
μέλλει σχήσειν. in Theogn. 586, ubi idem versus redit, cod. A πῇ, reliqui
ποῖ exhibent. mihi quidem iure Bergkius in Solonis fragmento retinuisse
videtur ᾗ. quod ad tragicos adtinet, ut Aeschylum (cf. Prom. 914, 995,
Ag. 416, 1048) et Euripidem (Alc. 651, Iph. T. 755, Med. 1106) missos
faciam, e Sophocle nonnullos locos Kuehner adtulit, alios adfert Wolffius
ad Ant. 542 ὧν τοῦργον ἰἈιδης χοὶ κάτω ξυνίστορες. quem locum Kuehnerum
secutus sic explicet aliquis: ‘sie sind Mitwisser derjenigen, denen die That
zugehort’; Goebelius p. 28 τούτοις mente intellegendum esse putat. sed ad
Ismenae verba οὒκ αἰσχύνομαι ξύμπλουν ἐμαυτὴν τοῦ πάθους ποιουμένη non
decebat respondere: sie sind Mitwisser etc„ sed hoc: ‘sie wissen mit, wer
es gethan.’ contra neque Oed. Col. VV. 1274 et 1291 in hunc numerum
referam neque in Oed. R. v. 1068 μήποτε γνοίης, ὃς εἶ (cf. Arist. Ach. 442)
suppleri posse negem σὲ τοῦτον ὄντα, ὃς εἶ, coll. Oed. C. 556 δηλοῢτον ἡμῖν
ὄνθ’ ὃς εἶ. iam accedamus ad Ai. 1259 οὐ μαθών, ὃς εἶ φύσιν et Oed. Col.
1171 ἔξοιδ’ ἀκούων τῶνδ’, ὅς ἐσθ’ ὁ προστάτης, ubi ὅς significationem prono-
minis οἷος induere Kuehner contendit. ¹) concedamus eandem in pronomine
significationem inesse atque in latino ‘qualis'z nonne οἷος ipsum talibus
locis — quos statim multos adferam — pronominis interrogativi potius
quam relativi vices gerit? 2) ita οἷος et ὅσος inde ab Homero usurpantur,

 

¹) Qui haec ait l. c.: ‘Keineswegs hat es alsdann die Bedeutung der Interrogativn‚
sondern die des relativen οἶος.’ eadem fere habet Bernhardy, Wissensch. Synt. d. griech. ⁴
Sprache, p. 291: ‘Erwaehnung verdient der classische Gebrauch, der gewoehnlich auf Ver- Ϊξ
wandtsehaft mit τίς gedeutet wird‚ da doch der Sinn eher an οῖος grenzt’. plura exempla ““
dabunt Goebelius p. 31 et Roehrekius p. 12.

²) Quod quodam modo Kuehner sentire videtur, qui nonnullis locis tractatis nie> ἰζ
pergit: ‘Mit Ausnahme dieses Gebrauches wird das Relativ nirgends in abhaengigen Frage· ἒ
saetzen gebraucht'. Geebelium secum non constare (cf. p. 31 et 34) Kal-lewa (p. 15) monet, γ’ '12

     

