 

In interrogationibus ab altero enuntiato pendentibus semel (1⁷31.> -. ,μς-κ,
legitur ἤ, semel (1212) εἰ. nam Schneiderum, qui priore loco εἰ reponere*
voluit, recte opinor neque Hermannus neque Abelius secutus est. quod si ἱ
apud Homerum ἢ in interrogationibus indirectis retinendum erit,¹) ⁶¹. ἑ ³
Argonauticis profecto hanc voculam non expellemus3 sin eam ex Homero '⁴
removerimus, religiose in hoc carmine conservabimus eam, quippe ex quo, ³
si alii loci accesserint,²) concludi possit, quali Homeri textu usus sit Argo-⁷>
nauticorum scriptor. apud Apollonium et Quintum particulam ἢ ita usur-
patam non inveni3 de Call. IIII 83, ut de multis locis homericis (ef. Prae—
torium p. 9) dubitare licet, num enuntiatum secundarium statuendum sit:
εἴπατε Μοῦσαι Ι ἦ ῥ’ ἐτεὸν ἐγένοντο τότε δρύες, ἡνίκα νύμφαι. cum inter-
rogatione disiunctiva, quae legitur in vv. 770 sqq. (διπλῆν ἀνενείκατο φω-
νήν, ἢ . . . μόλοι . . ἠὲ . . . λεύσσω), conferri possunt Apoll. ΙΙΙ 898, ΠΙΙ 4,
Quint. V 356. de modorum usu supra¹ egimus (p. 253).

Sed iam rivulos claudamus. vidimus omnino Argonauticorum scripto-
rem satis diligenter Homeri vestigia secutum esse, quamquam hic illic quae
recentioris aetatis propria sunt admisit. ubi Homero compluria vocabula,
formae, structurae eiusdem significationis praesto erant, artioribus finibus
se continuit. nonnumquam utpote in externa rerum speeie versatus usum
loquendi homericum male intellexit neque profecto, cum ad servilem
“ saepius imitationem descendat atque in elocutione et verborum construc-
tione eadem semper recoquat, magna arte poetica praeditus fuisse videtur.
, quae rationes — in textu quoque constituendo semper respiciendae — si
viris doctis probatae erunt, mox animo confirmato ad reliquam syntaxis
partem pertractandam adgrediar.

 

¹) Cf. libellum Praetorii, qui id negat, et censuram in Bursiani Ann. I 935 sq. a Gisekio
factam, qui eius sententiam impugnat.

²) Unum quod non exigui momenti est inveni. in Etym. M. 565, 27 habemus haec:
’Όμηρος λιγνὺν αἰθαλόεσσαν ‘quod cum nunc non legatur⁷ ad Σ 23 refertur a nonnullis'
(κόνιν αἰθαλόεσσαν), in Argonauticorum autem v. 971 legimus λιγνὺς δ’ αἰθαλόεσσα.
ceterum Rosenboomium de voce αἰθαλόεις verba non fecisse sane miror.

 

