   
  

¹ Slothouwero scribo ὡς, quod Herwerdenus (l. s. c.) coniecturae illius ”’·“’,Ἷ”·”’-’
rus commendavit. ⁴ ⁴..

Quoniam de particulis, quae pronominibus relativis adduntur et desii. ³]ss
collocatione egimus et una reliqua pronomina relativa (ὅστις, οἶος, ὅσος),”·”έ
et adverbia (ἔνθα, ἧχι, οὗ, τόθι) tractavimus, ¹) modis antea absolutis nihil³
restat nisi ut transitum, qui fit ad demonstrativa, adtingamuS, priusquam. Δ ζ’,
disputemus, num relativum inveniatur in quaestionibus indirectis. transitus
autem ille particula δέ significatur: 69, 142, 719, 1076.

Ut in unum comprehendam quae de pronominibus demonstrativis et
relativis disputavi, vides Argonauticorum scriptorem fines usus homerici ·
fere explevisse3 multo rarius inveniri ea pronomina quam apud Homerum ,-
carminis ambitu respecto nos miros non habebit. memorabile est αὐτὰρ
δ’ et δ’ pro ὅς usurpatum non legi. contra extra fines illos excessit poeta in
usu demonstrativo casuum obliquorum pronominis relativi et enuntiatis
relativis cum nominibus particula τε coniunctis. propter collocationem sin- =
gulares esse videntur vv. 381, 1218 simulque notandum est saepius rela-
tivum altero poni enuntiati loco. ⁵

IX. De enuntiatorum relativorum et interrogativorum confinio. ²)

Inveniuntur nonnumquam pronomina relativa in quaestionibus, quae
ab altero* enuntiato dependent. qui usus cum inde ab Homero apud
scriptores inveniatur, non accuratius eam rem persequerer, nisi Kuehner
Π ξ 562, 4 praefracte negasset relativum usquam re vera pro pronomine
interrogativo positum esse. Hentzius olim (l. c. p. 27 sqq.) vim principalem
pronominis ὅς, ἥ, ὃ interrogativam fuisse contenderat, quam sententiam
postea (ef. append. edit. Ameis. ad H 171) a Windischio et Curtio de iis,
quae linguarum comparatione evincuntur, edoctus abiecit. sed inde, quod
ea non erat vis principalis, non sequitur numquam factum esse, ut falsa
quam dicunt analogia 3) simplex pronomen relativum in interrogationibus
indirectis pro relativis, ut ita dicam, compositis, quae ibi locum obtine-

 

1) Id unum addam valde mihi adridere Ludwichii coniecturam (Ann. phil. CXXXV
p. 648), qui in v. 1184 pro codd. scriptura οὐ δή τις ἐσαῦθις ἀναπλεύσεσθαι ὀλέθρου ἤλπετο
proposuit: οὐδ’ ἦν τις7 ὃς αὖτις κτλ.. Hermannus et Abelius scribunt οὐδ’ ἄρ τις ἔτ’ αὖτις.

2) Cf. C. Burchardi, Ueber d. Gebr. des Pron. οἶος bei Hom. progr. Duderstad. 1881,
Ε. Goebel, De interrogativorum relativorumque enunt. confinio apud Herod. progr. Fuld.
1864, P. Polack, De enunt. interrog. apud Antiphontem et Andocidem usu. Halae 1886, ‚
p. 64 sq. cf. addenda.

³) cf. quae G. Deeckius in progr. Buchsweiler. a. 1887, cui libello inscripsit: ‘Die
griech. und lat. Ν Θὺθῃεὲίῐῑθ auf wissenschaftl. Grundlage neu geordnet' ait p. 33: ‘Die Ver· ψ «
wendung des blossen Relativs im indirecten Fragesatz‚ die bisweileu, besonders dichterieoh 4-“
vorkommt, beruht auf einer Verwechslung mit dem Relativsatz'.

   

